في ذلك اليوم، استعادت البشرية ذكرى مروعة
لقد عشنا في خوف من العمالقة
ولحق بنا الخزي جرّاء عيشنا في هذه الأقفاص التي نسمّيها أسوارًا
!إلى كلّ الوحدات، استعدّوا للقتال
!ثمّة هدفٌ واحدٌ لا غير
سنقضي عليه ونجعل من هذا حجر أساس للجنس البشريّ في العالم الخارجي
!الهدف يقترب
!انقسموا إلى خمس مجموعات واستحضروا ما تدرّبنا عليه
!ونحن سنصرف انتباه الهدف
لتتأهب كلّ الوحدات للمناورات المتعدّدة المحاوير
سنُحيط به من كلّ الجوانب
!ذُق قوّة الجنس البشري
!ميكاسا]؟]
علينا العودة إلى المنزل
لمَ أنتِ هنا؟
أكنت نائما بعمق وتظن نفسك ما تزال تحلُم؟
كلاّ، أعتقد أنّه راودني حلمٌ طويل بالفعل
بماذا كنتُ أحلم؟
لا أستطيع التذكر
إيرن]، لماذا تبكي؟]
!اسمعوا يا قوم! إن هذه الأسوار بنيت لحكمة إلهيّة
!بل إنّ الإله بناها بنفسه
!ولا يجوزُ لأيّ كان انتهاك حرمة هذه الأسوار
لا تخبري أحدًا أنني كنتُ أبكي
لن أفعل
لكن إن كنت تجهلُ سبب بكائك، فالأفضل لك أن تستشير والدك بهذا الشّأن
أتمزحين معي؟
!لا يمكنني إخبار والدي عن الأمر
لمَ كنتَ تبكي يا [إيرن]؟
![هانّيس-سان]
ألأنّ [ميكاسا] غاضبةٌ منك؟
ماذا؟
ولمَ أبكي لسبب كهذا؟
!تفوح منك رائحة كحول كريهة
لا مشكلة في هذا
أتحتسون الكحول مجدّدًا؟
هل تريد الانضمام إلينا؟
لكن... ألستم في مناوبة الآن؟
أجل، إنّنا نحرس البوابات اليوم
لقد كنّا هنا طوال اليوم لهذا شعرنا بالجوع والعطش
ولكن ما من ضير إن حدث وشربنا شيئًا فيه قليل من الكحول
لكن، كيف ستقاتلون إن ثملتم؟
ماذا؟ ومتى سيتوجّب علينا القتال؟
أهذا سؤال يجبُ أن يُطرح؟
!حينما يخترقون الأسوار ويجتاحون البلدة
!يا ويلي
[لا تتفوّه بتلك الأمور بصوت عال يا [إيرن
[أنت مفعمٌ بالحيويّة يا فتى، كما لو أنك لست ابن الطبيب [جايغر
إن حدث وحطّموا الأسوار، حينها سنقوم بعملنا
ولكن أتعلم؟
لم يسبق لهم أن حطّموا الأسوار ولو لمرّة واحدة طيلة المائة عام الماضية
...لكن
يقول والدي إننا نكون أكثر عرضة للخطر في مثل هذه الأوقات
الطّبيب قال هذا؟
حسنٌ، إنّه محقّ
فقد سبق له أن أنقذ بلدتنا من الطّاعون
ولن نستطيع أبدًا أن نوافيه حقّه
لكن هؤلاء العمالقة مسألة أخرى
أرى العمالقة يتجوّلون في الأرجاء طوال الوقت حينما أصلح الأسوار
لكن وبصفتي جنديًّا، أعتقد أنّه لا حيلة للعمالقة أمام هذه الأسوار البالغ ارتفاعها 50 مترًا
إ-إذًا... حتّى العزيمة لمقاتلتهم لا تمتلكونها؟
أجل
!ماذا؟
!أنتم لا تستحقّون لقب حرّاس البلدة بل لقب عمّال بناء يكفيكم
لقد أصبت في هذا
لكن يا [إيرن]، حينما يرى النّاسُ الجنودَ يقاتلون يدركون على الفور أنّ أمورًا سيّئةً حدثت
في حين أنّ الجميع يكون أكثر سعادة حينما لا نقوم بشيء ويطلقُ علينا ألقابٌ لا فائدة منها
أجل، أدرك ذلك. لربّما ليس باستطاعتنا الخروج لكنّنا بهذه الطّريقة سنعيش لوقت أطول ونأكل وننام
...لكنّنا... نعيش مثل
مثل... المواشي
!هذا الفتى يُجيد الحديث
ليس وكأنه بمقدورك فعل شيء، أليس كذلك يا [هانّيس]؟
أجل
![أوي، [إيرن
!أنت فتًى غريب الأطوار
أيمكن أنّه... يفكّر في الالتحاق بفيلق الاستكشاف؟
إيرن]، أظنّ أنّ عليك العدول عن مسألة انضمامك لفيلق الاستكشاف]
لماذا؟ هل تعتقدين أنهم مجرّد أغبياء أنت أيضًا؟
لم أقل إنّهم أغبياء أو أيّ شيء
!لقد عاد فيلق الاستكشاف
!البوّابة الأماميّة تُفتح الآن
!هيّا بنا يا [ميكاسا]! لقد عاد الأبطال
تبًّا، لا أجد مجالاً للرّؤية
لماذا هم قلّة؟
أغلبهم اُلتهم
هذا ما يجنيه المرء على نفسه حينما يغادرُ هذه الأسوار
![موزيس]! [موزيس]
ابني [موزيس]... لم أجد له أثرًا
أين هو ابني؟
[هذه هي والدة [موزيس
أحضره
هذا كلّ ما استطعنا إنقاذه من جسد ابنكِ
لكن... ابني... كان مُفيدًا، أليس كذلك؟
قد لا يكون بطلاً
لكنّه مات على الأقلّ وهو يحاول مساعدة الجنس البشريّ، أليس كذلك؟
!بكلّ تأكيد
...كلاّ
...أثناء هذه المهمّة
أو بالأحرى، بعد كلّ المهامّ التي خرجنا فيها
!لا زلنا لم نحقّق أيّ تقدّم يذكر
أنا مجرّد فاشل
لم أفعل شيئا سوى التسبب في مقتل الكثير من جنودي
!ولم نحصل على أيّ معلومة مفيدة عن العمالقة
هذا لم يعد يحتمل
صدقت
إذًا فكلّ ما كنّا نقوم به هو تقديم أنفسنا لهم كوجبة مجّانيّة
لمَ فعلت هذا أيّها الفتى؟
!أوي! ما الذي تفعلينه يا [ميكاسا]؟
!عُد إلى هنا يا هذا
!ميكاسا]! هذا يكفي]
لمَ فعلتِ هذا؟
لقد تناثر الحطبُ في كلّ مكان
إيرن]، هل غيّرت رأيك بشأن انضمامك إلى فيلق الاستكشاف؟]
ساعديني في جمعه
ليس هناك الكثير
لقد عُدنا
أهلاً بعودتكما
[مُذهل يا [إيرن
أنا متفاجئة من جمعك لكلّ هذا الحطب اليوم
...أ-أجل
لمَ فعلتِ ذلك؟
لقد احمرّت أذناك
فقد كنت تكذب
ألم تساعدك [ميكاسا] في جمعه؟
هل ستذهب في رحلة يا أبي؟
من أجل العمل؟
أجل، علي الذّهاب لفحص شخص يعيش في الأسوار الدّاخليّة
سأعود بعد يومين أو ثلاثة
يعتزمُ [إيرن] الالتحاق بفيلق الاستكشاف
!ميكاسا]، أنت خائنة]
إيرن]، فيمَ تفكّر؟]
ألا تعرف عدد من لقوا حتفهم خارج تلك الأسوار؟
!أعرف
!بل لست كذلك
[إيرن]
لماذا ترغبُ في الخروج؟
أريدُ أن أعرف كيف يبدو العالم الخارجي
!لا أريدُ أن أموت حبيس هذه الأسوار دون أن أعرف ما يقبعُ خارجها
،كما أنّه إذا لم يقم أحدٌ بإكمال عملهم
فستذهب تضحيات من ماتوا سدى
فهمت
سيغادرُ القارب عمّا قريب
عليّ الذّهاب
!انتظر يا عزيزي
![ساعدني في إقناع [إيرن
كارلا]، لا شيء يمكنه كبحُ فضول البشر]
[إيرن]
بعد عودتي، سأريك القبو الذي لطالما أبقيتك بعيدًا عنه
حقًّا؟
!رافقتك السلامة
لن أسمح بذلك
لن تنضم إلى فيلق الاستكشاف الغبيّ ذاك
!ماذا؟ غبيّ؟
!من يرضيهم العيش كالمواشي هم الأغبياء
![إيرن]
ميكاسا]، إنه فتًى متهوّر بحقّ]
احرصا على مساعدة بعضكما حين تصادفكما المشاكل
حسنٌ
ما الخطب يا مهرطق؟
لمَ لا تلكمني لتثبت أنني مخطئ؟
ولمَ سأفعل ذلك؟
لن أنزل إلى مستواكم
!ماذا تقول؟
أولستَ تضربني لأنك تعلم أنني محقّ وعاجز عن إثبات كوني مُخطئًا؟
ألا يعني هذا أنك اعترفت بأنك مخطئ؟
!يكفي حججًا واهية
!توقّف
[إنه [إيرن
عاد مجددًا، يا له من غبيّ
أيودّ أن يُبرح ضربًا؟
!سنلقّنك درسًا
!مـ-ميكاسا] برفقته]
!اللعنة! فلنهرب
!لقد فرّوا بعد رؤيتي
[كلا، فرّوا بعد رؤية [ميكاسا
أأنت بخير يا [آرمين]؟
بوسعي الوقوف دون مساعدة
حسنًا
،بعد أن قلتُ لهم إنه على البشر الخروج يومًا ما
ضربوني، ونعتوني بالمهرطق
سحقًا
لا نريدُ سوى الخروج، فلمَ يكرهنا الجميع؟
ذلك لأن العيش داخل هذه الأسوار آمنٌ منذ مائة سنة
،ربّما يتركنا العمالقة وشأننا عندما يترك البشر الأسوار وشأنها
هذا ما دفع حكومة الملك إلى منع الشعب من الاهتمام بالعالم الخارجي
نحن نخاطر بحياتنا الخاصّة
لا يحقّ لأحد منعنا
غير ممكن
البتة
!أنتِ! كيف أمكنكِ إخبار والداي؟
لا أذكر أنني وافقت على مساعدتك
و-وبعدها؟
حسنٌ، لم يفرحهما الأمر
كما توقعت
من الحماقة أن يصدّق الناس أن تلك الأسوار ستحمينا للأبد
!أمي
،لم يصبها ضرر منذ مائة سنة
...لكن لا شيء يضمن أنها لن تُحطَّم اليوم
مـ-ما كان ذلك؟
انفجار؟
!هناك
سقط شيء ما؟
لا أدري
![أوي، [آرمين
ما الذي حدث؟
إلامَ تنظر؟
!محال... ذلك السور بعلوّ 50 مترًا
...إنهم
!العمالقة
...لـ-لقد... أحدث ثقبًا في السور
!إنه آتٍ
!اجتاحنا العمالقة
—علينا أن
![إيرن]
...منزلي يقع هناك
...أمي
![ميكاسا]
...انتهى الأمر
!لقد غزى العمالقة البلدة
!بيتنا سليم حتمًا
!حين أنعطف من هذا الاتجاه، سأجد بيتنا كما كان
!أمي
[إيرن]
أمسكي من ذاك الجانب
علينا إزاحة هذه الدعامة
![بسرعة يا [ميكاسا
!حسنٌ
العمالقة قادمون
إيرن]، خذ [ميكاسا] واهرب]
!بسرعة
!أريد الهرب بدوري
!هيا انزاحي بسرعة
سحق الحطام ساقاي
لا أستطيع الهرب حتّى لو خُلّصت
أتفهم؟
!سأحملك وأهرب
!لماذا لا تطيعني أبدًا؟
!أرجوك أطعني هذه المرة فقط
![ميكاسا]
!لا... لا
...هكذا سيموت ثلاثتنا
![هانّيس]
!خذ الطفليْن واهرب
![لا تستهيني بي يا [كارلا
سأقتل العملاق وأنقذكم جميعًا
!مهلاً! لا يمكنك قتاله
إنها محقّة. يمكنني إنقاذهما حتمًا
!لكن هذه فرصتي... لأردّ ديني
![أوي، [هانّيس-سان
!ما الذي تفعله بحق الجحيم؟
شكرًا لك
!أمي لا تزال عالقة هناك
![إيرن]! [ميكاسا]
!عيشا
...لا تتركاني
!!!توقّف
في ذلك اليوم، استعاد الجنس البشريّ ذكرى مروعة
لقد عشنا في خوف من العمالقة
ولحق بنا الخزي جرّاء عيشنا في هذه الأقفاص التي نسمّيها أسوارًا
شيغانشينا) قد سقطت)
ليس للبشر سوى الصلاة والصراخ والموت
ومع ذلك، أقسم [إيرن] بأنه سينتقم